# Tractus
<img width="480" height="270" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/6c8765af-4d6e-445b-94de-0b64d743969e" />
<img width="480" height="270" alt="スクリーンショット 2025-11-25 161803" src="https://github.com/user-attachments/assets/e3fc8a85-b7b1-4b3e-84b2-cc005fc1a6ea" />


## 目次
1. [概要説明](#1-概要説明)

2. [制作意図](#2-制作意図)

3. [制作期間](#3-制作期間)

4. [担当箇所](#4-担当箇所)

5. [デモ動画](#5-デモ動画)  

6. [遊び方・操作方法](#6-遊び方操作方法)

7. [意識したこと・工夫点](#7-意識したこと工夫点)

8. [改善点・反省点](#8-改善点反省点)

9. [開発技術](#9-開発技術)

## 1. 概要説明
【タイトル】Tractus  

【ジャンル】2Dパズルゲーム  

【難易度】普通~少し難しい  

【プレイ時間】5～15分程度  

【推奨年齢】全年齢  

Unity1週間ゲームジャム お題「ひく」で制作した2Dパズルアクションゲームです。  

画面上にマウスで線を引いて、キャラクターを誘導してゴールを目指すゲームです。   

## 2. 制作意図
Unity1weekに参加しようと思い制作を始めました。お題が「ひく」だったので、直感的で操作のしやすい線を引くというところから考え、パズル的な要素のあるゲームを作ろうと思いました。  

状況に応じた思考が求められるパズル要素を掛け合わせることで、シンプルながらも試行錯誤の余地があるゲームを目指しました。  

また、今回制作するにあたって、チュートリアルを実装したいと思い、チュートリアルを実装しました。

## 3. 制作期間
2025年 8/3~8/10 (1週間)  

## 4. 担当箇所
個人制作

## 5. デモ動画
[<img width="1919" height="1083" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/33c70a1d-9952-448a-9b66-f8e97267998c" />
](https://youtu.be/-eZxdLjn900)

## 6. 遊び方・操作方法
マウスを左クリックしながら動かすことで、画面上に線を引くことができます。  

キャラクターは常に進行方向に向かって進み続けるので、線を引いて道や壁を作ったり、敵を囲ったりしながらゴールを目指します。

コインを集めるとクリア時のスコアが増加します。  

### 操作方法:  
左クリック長押し：線を引く　　 

## 7. 意識したこと・工夫点
簡単なステージをクリアしていくことで自然とルールが身につくチュートリアルを意識して作成しました。  

また、ステージ開始前に、一度ステージ全体を見渡せるようにし、事前にルートを考えることができるようにしました。

## 8. 改善点・反省点
プレイヤーがあとどれくらい線を引けるかを直感的に把握するゲージなどがないため、意図しないタイミングで足場が消えるストレスがある。

## 9. 開発技術
### 用いたゲームエンジン・ライブラリ
・Unity  

・UniTask  

### 使用言語
C#


